## **Тема проекта:** 
## “Анализ действующей системы работы с финансовой моделью предприятия ХХХ, формирование предложений по оптимизации и автоматизации модели и связанных с ней бизнес-процессов, визуализации данных для принятия управленческих решений”

### **Цель:** 
провести анализ действующей системы управленческого учета и сформировать предложения по ее совершенствованию с учетом актуальных методов и инструментов, что позволит увеличить эффективность и скорость принятия управленческих решений.

### Задачи:
1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования.
2. Проанализировать потребности предприятия в части изучаемых процессов.
3. Изучить действующую финансовую модель предприятия.
4. Проанализировать источники информации и бизнес-процессы финансово-экономического блока предприятия.
5. Сформировать предложения по увеличению эффективности используемых источников существующих бизнес-процессов.
6. Сформировать предложения по доработке финансовой модели.
7. Разработать варианты визуализации информации для управленческой отчетности - подготовка дашборда.
8. Подготовить дополнительные варианты визуализации данных.


**Инструменты**: Excel, SQL???, 1С, Python (для генерации и обработки данных?), Power BI.

## Структура дипломного проекта:
Оглавление

Введение (2–3 стр.)

**Глава 1. Основы анализа процессов и методов управленческого учета, визуализации результатов**  (~10 стр.)

    1.1 Моделирование бизнес-процессов
    1.2 Основы и методы финансового моделирования
    1.3 Визуализация данных управленческого учета с помощью BI систем
**Глава 2. Анализ текущей модели ведения управленческого учета и финансовой модели** (~10 стр)

    2.1 Бизнес-процессы управленческого учета
        2.1.1 Анализ основных процессов 
        2.1.2 Используемые ресурсы
        2.1.3 Проблемные вопросы
    2.2 Финансовая модель 
        2.2.1 Анализ модели (as is)
        2.2.2 Используемые ресурсы и источники данных
        2.2.3 Проблемные вопросы

**Глава 3. Формирование предложений по оптимизации** (~15 стр)

    3.1 Предложения по бизнес-процессам
    3.2 Предложения по финансовой модели

**Глава 4. Формирование предложений по визуализации информации финансово-экономического блока с использованием BI систем** (~10 стр)

    4.1 Создание дашборда в MS Power BI
    4.2 Предложения по дополнительным вариантам визуализации и работы с отчетами

Заключение (~ 5 стр.)

Список используемой литературы

Приложения